### job4j_url_shortcut

### ПРОЕКТ приложение "job4j_url_shortcut"

#### Общее описание

Проект по укорачиванию онлайн ссылок. Каждый сайт после регистрации получает свой уникальный логин и пароль. Все ссылки
хранятся на стороне job4j_url_shortcut. При помощи приложения можно получать короткие ссылки на ваши url, получать
оригинальные ссылки по покротким ссылкам, а так же получать статистику по вызовам всех страниц, связанным с тем или иным
сайтом.

#### Стек технологий

Стек технологий: Java17, Spring boot, REST, Hibernate, PostgreSql.

#### Требования к окружению

Java 17, Maven 3.0.6, PostgreSQL 14

#### Запуск проекта

1)Скачайте и запустите программу POSTMAN. 2)Скачайте проект job4j_url_shortcut. 3)Создайте базу данных url_shortcut. 4)
Запустите в базе данных скрипт из файла 001_create_table_site.sql папки scripts. 5)Запустите в базе данных скрипт из
файла 002_insert_into_table_site.sql папки scripts. 6)Запустите в базе данных скрипт из файла
003_ddl_create_table_url_entity.sql папки scripts. 7)Запустите приложение активировав метод main() в файле
Job4jUrlShortcutApplication.java.

#### Взаимодействие с приложением

Используйте следующие шаблоны для работы с приложением:

---

###### Регистрация

*Метод:POST
*url: http://localhost:8080/site/registration
*JSON сообщение: {"site": "АДРЕС ВАШЕГО САЙТА"}
*Ответ системы: JSON сообщение: {"login": "ВАШ УНИКАЛЬНЫЙ ЛОГИН", "password": "ВАШ УНИКАЛЬНЫЙ ПАРОЛЬ"}
--- 

###### Авторизация

*Метод: POST
*url: http://localhost:8080/login
*JSON сообщение: {"login": "ВАШ УНИКАЛЬНЫЙ ЛОГИН", "password": "ВАШ УНИКАЛЬНЫЙ ПАРОЛЬ"}
*Ответ системы: В блоке HEAD сообщение "Bearer ВАШ ТОКЕН"
--- 

###### Конвертация присылаемого url

*Метод: POST
*url: http://localhost:8080/site/convert
*JSON сообщение: {"url": "URL, КОТОРЫЙ НЕОБХОДИМО ПРЕОБРАЗОВАТЬ В КОРОТКУЮ ССЫЛКУ"}
*Ответ системы: JSON сообщение: { "code": "ВАШ КОРОТКИЙ КОД ДЛЯ URL"}
---

###### Переадресация

*Метод: GET
*url: http://localhost:8080/site/redirect/ВАШ КОРОТКИЙ КОД ДЛЯ URL
*JSON сообщение:
*Ответ системы: HTTP CODE - 302. JSON сообщение: {"url": "URL, КОТОРЫЙ СВЯЗАН С ВАШИМ КОРОТКИМ КОДОМ"}
---

###### Получение статистики

*Метод: GET
*url: http://localhost:8080/site/statistic
*JSON сообщение:
*Ответ системы:  JSON сообщение:
{ {"url": "первый добавленный вами url","total": "количество обращений к этому url" }, {"url": "второй добавленный вами
url","total": "количество обращений к этому url" }, ... {"url": "последний добавленный вами url","total": "количество
обращений к этому url" } }

#### Контакты

*email: rustam_ussr@mail.ru
*tg: @rustam_ussr